3月5号      下午5点左右   电话面试
1.自我介绍(第一次电面，比较紧张，所以介绍有点短，只有1分钟就结束了)
2.讲述一下你对计算机系专业的理解(暖场问题，这里我主要是通过我自己在学院和专业的课程体系进行介绍和各自专业的区别)
3.介绍你们学校的JAVA课程（讲了下学校老师给我讲了某些内容，当时有点蒙，感觉会问有关技术的问题，结果一连串的开放式问题，答得结结巴巴）
4.讲述一下自己是怎么学习JAV课程和比较喜欢哪部份内容（我在这里很是怀疑面试官没有看我的简历，而是现场问我的基础底线在哪里，总体介绍了一下）
5.来说说你在校期间做的项目用到什么技术(然后就开始介绍自己的最初的项目用到的技术 到第四个项目使用了spring和mabits 基本完成一个MVC的项目)
6.讲讲你用的项目中，怎么理解mabtis的？对于没有使用之前和使用之后有什么提升吗？（我就讲了讲mabits框架是一个持久层框架，能自定义SQL语句，建立存储过程等基本概念。再阐述了下操作过程，配置，映射文件，还有服务层调用等，由于在做项目时候，的确觉得mabtis对于解以前用JDBC没有明显的操作提升，回答了没有提升，但是解释了由于自己做的项目比较小，所以提升不大，但是Mabitis框架对于企业开发是一种规范，所以一定在大型开发会有一定优势）
7.开始询问Spring的理解(因为是寒假自学的，所以也不是完全掌握，就通过一些自己的理解讲述了下这个框架核心就是解决控制反转，依赖注入，还有面向切面编程，讲述了一下对Spring的理解和操作流程就说了一部分。大致说了一下Bean还有一些配置文件等)
8.讲述一下你项目中有哪些你认为的亮点(说了在第三个项目中自己开户中 自己给自己设了小功能  使用数据库的悲观锁操作封锁数据，保证了网站的并发性和安全性)
9.阐述下悲观锁和乐观锁的区别（当初有点蒙蔽，答了悲观锁，忘了乐观锁。就没办法说了忘记了，希望面试官能否给我讲述下，给我介绍了下两个的区别）
10.讲述一下你项目中有哪些棘手的问题，怎么解决的（这里我讲了下第二个项目的分页类封装，讲述了下封装类分页是怎么做到基本思想和操作解释了一会）
11.为什么要分装这个分页类，有什么用吗？（这个是从软件专业的课程里解释的，软件构件一定要具有可重用性，更何况一个大的封装类，对于一些程序，我们将其封装好后可以保证下次不同的项目进行重用）
12.那你这个封装的类，有移植到其他项目中吗？（有用过，介绍了下，在下一个项目收件和发件操作中，直接将这个封装的分页类直接调用。保证了重用性）
13.讲述一下如果你封装好的这个分页类，从数据库调用到10W个数据，怎么提高效率（这个问题我蒙蔽了，没想过这个问题，答了个分治法。实际完全是在胡说八道・・・现在想想应该面试官想把我从项目从数据库基础方向引，那我就应该说利用B+树建立索引等这边的知识，当时一时间开放性问题不做过，是很难想到这里的）
14.讲一下你对分治算法的理解（主要是解释了下原理和算法的流程）
15.除了学校学的课程和做的项目，你还看什么有关开发的课外书吗？(JVM虚拟机。深入分析JAVAWEB技术内幕。)
16.讲述下你自己看的JVM的理解和你所了解的内存分配机制还有垃圾回收机制（因为JVM我学的自认为算是还可以的，主要是把第二章和第三章的全部内容通过自己理解讲过去了。包括常量池在1.7以后不再在方法区而在堆里等自己理解等一部分概念。还讲了一些JVM1.8的新特性，但是不全。其中面试官和我互相还交流了我说错的地方。比如垃圾回收器在1.8以后已经变了，因为JVM的书是根据jdk1.7写的，我按照1.7说的，算是学到了。这部分我说了大概10多分钟，我认为全靠这部分把我一面给过了）
17.问我在学校学习的知识对于日常编程有什么区别？（说了说我自己的看法）
18.最后让我有什么问题（这里我主要是感觉自己一面肯定是挂了，因为自己复习的集合框架还有数据库事物还有多线程的锁机制全没问。全问的是我没看的东西，现场乱答得问题，当时答得心态都有点奔了。但是还是坚持了问了下，希望面试官再多问我几个问题，感觉自己答得不好。面试官说每次面试都是有时间限制的，我最后没办法问了对于我的面试，有什么需要加强和应该让我学习的。面试官就给我提了我的2个面试问题）
最后，紧张感也就送下来了，我们两个就聊开了，所以最后就跟他多讨教了一下春招对于我的建议，面试官根据他的求职经历给我讲了下该怎么做。最后说面试完他会给部门领导做个反馈，让我准备下一个流程。
总结：电话面试时长刚好整整50分钟，对于自己寒假的准备，感觉答得并不理想，很多答得都不好，还给自己埋了不少坑。但是幸好的是 阿里的面试官很体贴，让我放松别紧张，而且说话特别好听。所以面试之后的10分钟也就不是结结巴巴了。只能说自己比较幸运，根本没想过能过一面，就是准备看看参加阿里的面试是什么感觉。对于未来的二面，只能尽力了。


