3月8号    下午6点        电话面试+在线同步编程
1.自我介绍（还是紧张，只有经历过的才能感受到那种感觉）
2.说说你做过什么项目（介绍了下自己做得第一个项目，这里觉得应该直接介绍最难的，第一个项目太简单，面试官可能不太喜欢）
3.用到什么技术（javabean+servlet+jsp  介绍了下这个各自的用处）
4.熟悉前端的框架吗（介绍我一般和同伴互相负责各自的模块，我负责后台，前端是别人做，但是我也会基本的html，css,js,jquery,ajax这些前端基础）
5.用过react吗（直接蒙了，反复确认两次后，直接答了不会）
6.mvc模式是什么（这里确定了面试官看我简历了，因为在简历上的项目有写到根据mvc模式做项目，具体介绍了下各自的工作）
7.你用过什么设计模式（介绍了单例，工厂，装饰器，观察者就被打断了）
8.讲一讲装饰者模式（直接介绍了使用它的原因，也说了说 设计原则）
9.你用过装饰者模式做过什么东西（当时紧张。没想出来，也的确没做过，就跟面试官说我做过单例和其他模式的东西）
10.那你了解装饰者模式的应用场景是什么（还是在死磕我这个问题，我只能说是增加一个类型的功能，但保证不修改类的内部结构，但是就是要问我具体是什么,我只能说我知道单例，还有其他模式的应用场景，这个我真的想不起来了，当时没意识到，从这个问题没答好开始，已经步入绝望了）
11.数据库用的怎么样（我第一句答得还行，连忙想差点  就答了句 还可以 总不能答一般吧，我觉得 还可以已经夸自己了。 没想到没想到直接跳过索引问二级索引）
12.讲讲二级索引（我当时就蒙蔽了，我索引都准备那么长时间的聚簇索引，其他的东西，上来问我一个 没听过的，我只能扯我知道的索引是什么，索引的结构是用B和B+做的等等等，但是面试官不满意我扯开话题）
13.那你讲讲B+树存储什么数据（叶子结点存储数据库中的数据项）
14.那你说说java泄露，可以写一个程序吗？（我当初一听第一反应就是终于我这个会了，就回答说： 这个问题很好解决，就说 只要写一个程序  无限创建一个new对象，这个对象是强引用，就可以保证堆被撑破，他说不行，我最后又加了一句，在这个基础上，循环引用，不会被GC，面试官最后说还是不行，其实当初也是慌了，就真的不知道该怎么办了，因为以前看过OOM怎么解决，但是没想过怎么产生OOM，觉得能产生OOM的还被面试官一直否决，最后面试完在网上查才知道，其实应该再加一个条件，就是循环引用的同时，保证一个对象必须是GC root，我当初面试也没尝试再说这一句，只能说紧张加学艺不精）
答到这里，连问了3个，我都答得不理想。面试官就说今天面试就这样了吧。我就当时已经知道我要挂了，所以我最后挣扎了下，问他再问我几个问题或者给我讲一下最后让堆能撑破。他给我说让我网上能找到正确答案，我最后搏点机会都不行了。

总时长22分钟，答得很糟糕，一面答得好歹问的问题没准备，也能了解点，二面最后几个问题，直接是没看过和接触的少，我想扯其他地方，面试官也不会继续往我扯的方向问，所以只能说 很遗憾了，阿里的面试真的也很牛，我不会答的问题基本都是每个方向的第一个问题，就算我答上来，也要继续深入问，拿也还是不会。
我自以为我jvm已经算是看的比较早，理解比较多的了，还是死在最后少加了一句话，只能说多积累，多看吧。我最擅长的集合框架源码和数据结构真的一二面都没问，难过的要死。我觉得要是问我这个，光list接口和实现类我就能给他扯5分钟的源码。
阿里春招之旅就算结束了，一面过了算是意外之喜，也感觉自己投的有点早，2月26号就投了阿里，3月4号前后投会更好点，这样多一周看的东西，也会更有信心，万一追梦能撑到3面呢？哈哈哈。我都拿阿里祭我的猪场了，丁磊爸爸，你得让我进啊。23333，未来的路还很长。希望自己能加油春招进个公司吧。
